
#### 各框架关于双向绑定的实现方式对比

1. Vue：使用 `Object.defineProperty` 将对象转为 `getter/setter` 的形式。
    - `getter/setter` 函数就像是一个勾子
    - 模拟一个简单的 mvvm
    		var $data = {
				msg: ''
			};

			function defineReactive(key, val){
				Object.defineProperty($data, key, {
					get: function () {
						return val;
					},
					set: function (newVal) {
						wacth(newVal);
						val = newVal;
					}
				});
			}

			// 把 $data 中每个属性，转为 getter/setter 形式
			var keys = Object.keys($data);
			for (var i = 0, l = keys.length; i < l; i++) {
				this.defineReactive(keys[i], $data[keys[i]])
			}

			$('#content').keyup(function(ev){
				$data.msg = $(this).val();
			});

			function wacth(value){
				$('#result').text(value);
			}
2. Angular 1.0
    1. 视图 ---> 模型: ***$watch***
		- 监听事件，在事件触发后，更新model里的值

	2. 模型 ---> 视图: ***脏值检查***
		- 匹配当前值与上一次的值，若不同，就更新dom；
		- 脏值检查会在特定的一些事件发生时触发：

			1. DOM事件，譬如用户输入文本，点击按钮等。(ng-click)
			2. XHR响应事件 ($http)
			3. 浏览器Location变更事件 ($location)
			4. Timer事件($timeout, $interval)
			5. 执行$digest()或$apply()
3. React 是怎么实现的？
4. Angular 2.0 是怎么实现的？
	- zone.js


#### 初次使用 Vue.js 框架重构旧项目，记录遇到的一些小问题。

1. 动画
    - 误区：`v-show` 只能对布尔值 (true/false) 有反应，而对空字符串没反应？
    - 是因为变量值变成了空字符串，同样造成了“文字消失”效果，而不是动画没生效！

2. `props` 只能传变量，而不能传递值（比如布尔值）吗？
	- 可以，但要加 `:`

3. 注意：HTML 本身是不区分大小写的。
	- 在写 `props` 时，要转为短横线写法。[查看文档](http://cn.vuejs.org/guide/components.html#camelCase_vs-_kebab-case)

4. 不能给 `$data` 里的对象动态赋属性吗？

		$data = {
		    aObject: {
		            'a': 111  // 只能预定义？如后来再新增 'b': 123， 无效
		    }
		}

    解决：创建一个新的对象，包含原对象的属性和新的属性

5. 为何当向一个数组变量添加 File 对象时，界面就不响应了？（如果添加的是普通对象，则响应正常）
看上去像是 `File` 对象 没有被转为 `getter/setter` ？
	- [到 jsfiddle 中查看具体代码](https://jsfiddle.net/justworm/y9rw98c4/)
    - 解决： 不应修改这种原生 `File` 对象中的属性，外部包装一层。

6. 其他

    - `<slot>` 没有动态分发功能 -- [重新梳理问题]

    - `requireJs`

        `requireJs` 配置文件中 “deps“,"callback" 参数, 并不是真正的预加载（或者说它是异步的，不会阻塞其他请求）。比如想在加载其他所有 js 之前，预先加载 Vue.js。实际只是提前发送加载请求，但不保证加载顺序。

    - 关于白屏

        由于整个页面级是一个自定义标签，而解析该标签依赖 Vue.js 的加载，所以出现了几秒的白屏。
        解决方案：把头部抽出到外层