---
layout: post
title:  "调研- 同类JS单元测试框架"
date:   2014-06-23 21:50:00
categories: Note
---

调研- 同类JS单元测试框架
===================================

### 一，测试框架

#### Qunit
- jquery团队, John Resig开发；简单美观，容易上手；
- 不能自动化浏览器测试

#### Jasmine
- BDD；基于Ruby.
- 和JsUnit( 已没更新）是同一群人写的;
- 大小：20K左右
- 使用： 淘宝UED
- 插件：jasmine-jQuery
- 对于Ruby语言有特别的支持

#### Mocha
- TJ大神。基于nodeJS
- 自由和geek；TDD,BDD可选；在bash端有特别亮点，如diff之类
- Chai  -BDD/TDD断言库

#### Sinon
- 由《Test-Driven JavaScript Development》一书的作者Christian Johansen开发。
- 为Javascript提供独立的spies，stubs和mocks。
- 更多的是作为一个辅助的测试工具集，可以跟Jasmine、Mocha、QUnit等任意测试框架结合使用


### 二，测试工具

不是JS测试框架，而是一个测试框架的驱动器（测试执行过程管理工具）测试所有主流 Web 浏览器， 自动化完成单元测试

#### JSTestDriver（不更新）
- 来自Google，基于JAVA编写。TDD。
- 安装使用稍微有点麻烦，依赖于JAVA环境。
- "通过使用功能强大的 JSTestDriver (JSTD) 工具，您能够在多个浏览器中从命令行运行 JavaScript。JSTD 带有一个 JAR 文件，它可以让您启动服务器、捕获一或多个浏览器并在这些浏览器中运行测试。"

#### Karma(Testacular)
- 来自 Google AngularJs团队，基于nodeJS，使用了socketio。类似JSTD
- 支持自动化测试；支持多个Javascript测试框架；支持同时多浏览器，多终端测试
- 支持PhantomJS无界面浏览器
- 不支持nodejs测试
- 不支持历史结果查询
- webstorm对它有特别支持

#### busterjs
- 作者之一就是Christian Johansen； 基于nodeJS；
- 支持自动化测试；支持多个Javascript测试框架；支持同时多浏览器，多终端测试
- 内建SinonJS
- 支持nodejs测试
- 可以在普通浏览器或无界面浏览器PhantomJS(soon)中运行
- 不支持历史结果查询
- 挺受瞩目的，但目前仍是beta版本，即可能会有bug。

#### Testem
- 基于nodejs,使用express和socketio; 2012年6月发布
- 大概和karma差不多吧，没仔细看。Jeffrey Way和Stephen Thomas都推荐过它。

#### TestSwarm
- John Resig创建的分布式Javascript测试工具；
- 开源；所有测试环境由服务器提供
- 支持历史结果查询

#### YUI Yeti
- Yahoo团队，基于nodejs
- 支持多种浏览器；可通过命令行运行。

### 三，CI

持续集成就是通常所谓的CI(Continuous integration)，持续不断的自动化测试新加入代码后的项目。它并不属于单元测试，而是另外的范畴，不过通过使用CI服务可以很容易的在Github上测试项目，而这也就是持续集成的意义。

- Jenkins
- Travis-CI
